Instruktur: Anda dapat mencari
Google Geocoding API dan Anda akan menemukan Dokumen
API Geocoding resmi.
Geocoding API adalah API terbuka, yang
bisa Anda gunakan untuk menerjemahkan
alamat ke sepasang koordinat
atau sepasang koordinat ke alamat.
Sekarang di sini, kita ingin melakukan
pencarian, di mana kita memberikan alamat.
Jadi, permintaan geocoding normal ini di sini
dan mendapatkan kembali koordinat.
Sekarang untuk itu, kita dapat
mengirim permintaan ke URL ini, tetapi kita memerlukan kunci API untuk melakukannya.
Dan kita bisa mendapatkannya secara gratis.
Yang Anda perlukan untuk itu adalah akun Google dan (bergumam)
kartu kredit.
Sayangnya, Anda memerlukan itu.
Ini akan gratis karena ada tingkat gratis yang sangat murah
hati, yang dapat Anda gunakan setiap bulan dan
kami tidak akan melebihi tingkat gratis itu dengan
apa yang kami lakukan di sini.
Namun sayangnya, Anda tetap memerlukan
kartu kredit untuk dapat menggunakan fitur Google Maps.
Jika Anda tidak memiliki kartu kredit seperti
itu, sayangnya, Anda tidak dapat menggunakan API.
Jadi, buat akun Google dan
kemudian untuk mendapatkan kunci
API tersebut, klik mulai di sini.
Dan get started akan membawa Anda ke halaman di mana
Anda dapat memberi tahu Google fitur mana yang Anda inginkan.
Dan kita menginginkan fitur
Places karena itu termasuk geocoding API tetapi kita
juga menginginkan fitur Maps
karena itu akan mencakup Google Maps
Java Script SDK, yang kita butuhkan nanti.
Jadi, periksa kedua hal ini, lalu klik continue (lanjutkan).
Selanjutnya, Anda harus memilih proyek
yang ingin Anda aktifkan.
Dan Anda bahkan bisa membuat yang baru
atau memilih yang sudah ada.
Setelah Anda melakukannya, Anda akan diteruskan
dan Anda akan ditanyai kapan pun Anda ingin
menyiapkan penagihan untuk akun ini.
Cukup konfirmasikan hal ini.
Dan setelah beberapa saat menunggu dan memuat, Anda
akan disajikan kunci API Anda, yang dapat
Anda gunakan.
Catatan tambahan, Anda juga dapat membatasi aplikasi,
yang dapat menggunakan kunci itu di Konsol
pengembang Google ini.
Tetapi di sini, kita bisa menyalin kunci itu
dan menggunakannya dalam proyek kita.
Jadi, mari kita simpan kunci itu.
Mungkin di sini secara konstan.
Kunci API Google.
Dan selanjutnya mari kita fokus pada pengiriman permintaan.
Untuk itu, mari kita cari lagi Google untuk Google Geocoding API,
sehingga kita mendapatkan URL ini lagi di sini.
URL ini adalah URL yang kita perlukan untuk mengirim permintaan.
Dan untuk itu, kita memerlukan beberapa cara untuk mengirim
permintaan dari dalam skrip tipe kita dan oleh karena
itu kode Java Script.